
Eeldused: 
1) java sdk 1.8 olemasolu. Kontrollida saab: 
# javac -version

2) ant 1.9+ olemasolu. Kontrollida saab:
# ant -version


Lähtekoodi laadimine GitHub-ist:
# git clone https://github.com/codeborne/tarkvarakool2014.git 

Vaikimisi laaditakse kataloogi tarkvarakool2014. Kui on soov muud nime kasutada, siis saab  eelmise käsu lõppu panna kataloogi nime.

# cd tarkvarakool2014

Konfiguratsioon
 - tuleb enne kompileerimist teha 
 - võib vahele jätta kui vaikimisi seaded sobivad

* andmebaasi failide nimi ja asukoht. Hetkel “./moodikud”. Andmebaasi mootorina on kasutusel H2 (h2database.com). H2 hoiab andmeid ketta peal failides. Vaikimisi on need failid rakenduse  juurkataloogis ja nimedega, mis algab “moodikud”. See on seadistatud failis conf/db.properties, parameetri hibernate.connection.url väärtusega. 

* logi failide nimi ja asukoht. Hetkel logs/general.log. Saab seadistada failist conf/log4j2.xml. Igal öösel nimetatakse eelmise päeva logi ümber kujule logs/general.log.yyyyMMdd

Kompileerimine:
# ant clean compile

Nüüd on rakendus valmis käivitamiseks. Port, millel server kuulab, on seadistatav käivitamisel käsureast. Käivitada saab nii:
# java -cp classes:lib/* Launcher 11001
(antud juhul on port 11001)

On olemas ka lihtne init.sh skript, mida saab kasutada rakenduse teenuseks registreerimisel ja automaatseks käivitamiseks. Seal saab määrata porti ja soovi korral muuta, kuhu suunatakse ümber stdout ja stderr. 
